---
layout: post
title: enumについて
date: 2024-08-09
categories: [TIL]
tags: [ruby]
---

仕事でEnumがで出てきたので軽く調べる。

## Enumerator（enum）とは？
Enumeratorは、配列や範囲などの列挙可能なオブジェクトを反復処理するためのオブジェクトです。
これを使うと、通常のイテレータ（eachやmapなど）よりも柔軟に要素を一つずつ処理したり、途中で処理を制御したりすることができます。

## 基本的な使い方
### 例1: to_enumを使った基本的な反復処理
to_enumを使うことで、配列や範囲などからEnumeratorオブジェクトを作成できます。
このEnumeratorオブジェクトを使って、要素を一つずつ取り出すことができます。

```ruby
array = [1, 2, 3]
enum = array.to_enum

# nextメソッドを使って要素を一つずつ取り出す
puts enum.next  # 出力: 1
puts enum.next  # 出力: 2
puts enum.next  # 出力: 3
```

この例では、array.to_enumを使って配列からEnumeratorオブジェクトを作成し、nextメソッドを使って要素を一つずつ取り出しています。

### 例2: ブロックを省略してeachメソッドを使う
eachメソッドにブロックを渡さないと、Enumeratorオブジェクトが返されます。

```ruby
array = [1, 2, 3]
enum = array.each

# nextメソッドを使って要素を一つずつ取り出す
puts enum.next  # 出力: 1
puts enum.next  # 出力: 2
puts enum.next  # 出力: 3
```
j
この例では、array.eachを使って配列からEnumeratorオブジェクトを作成しています。

### 例3: Enumeratorを使ったメソッドチェーン
Enumeratorを使うことで、遅延評価を行うことができます。
例えば、無限の範囲から特定の条件に合う要素を取り出す場合に便利です。

```ruby
enum = (1..Float::INFINITY).lazy.select { |x| x % 3 == 0 }.first(10)
puts enum.inspect
# 出力: [3, 6, 9, 12, 15, 18, 21, 24, 27, 30]
```
この例では、無限の範囲から3の倍数を取り出し、最初の10個の要素を取得しています。

### 例4: Enumerator.newを使ったカスタムイテレータ
Enumerator.newを使うと、自分でカスタムイテレータを作成することもできます。

```ruby
enum = Enumerator.new do |y|
  y.yield 1
  y.yield 2
  y.yield 3
end

# nextメソッドを使って要素を一つずつ取り出す
puts enum.next  # 出力: 1
puts enum.next  # 出力: 2
puts enum.next  # 出力: 3
```

この例では、Enumerator.newを使ってカスタムイテレータを作成し、yieldメソッドで値を生成しています。

## まとめ
- Enumeratorとは: 配列や範囲などの列挙可能なオブジェクトを反復処理するためのオブジェクト。
- 基本的な使い方:
  - to_enumやeachメソッドを使ってEnumeratorオブジェクトを作成。
  - nextメソッドで要素を一つずつ取り出す。
- メソッドチェーン:
  - lazyメソッドを使って遅延評価を行い、効率的に要素を処理。
- カスタムイテレータ:
  - Enumerator.newを使って自分でイテレータを定義。

このようにEnumeratorを使うと、配列や範囲の要素を柔軟に処理することができます。