---
layout: post
title:  "Jekyllリファレンス"
categories: [TIL]
tags: [Jekyll]
---

## Jekyllについて
- GitHub PagesとJekyllでこの技術ブログは構築されている
- Jekyllはこのブログのフロント側
- コマンドなどの覚書
- 随時更新

## インストール
```bash
gem install bundler
gem install jekyll bundler
```

## サイト作成
```bash
jekyll new .
```
これでデフォルトサイトが作成される。

## Hydeの利用
上記の内容の場合、デフォルトサイトになる。
今回はJekyllのテーマとしてHydeを用いる。
利用方法は以下のサイトから取得できる。
`https://github.com/poole/poole?tab=readme-ov-file`

注意点としては、Hydeはpooleという一つ上位のテーマを利用している。

おそらくだけど、
`git clone git@github.com:poole/hyde.git`
で`username.github.io`にcloneした中身を丸々コピーした方が早いと思う。

カスタム方法は公式参照。
カラーが変えられるのは好き。
カテゴリとか日時のディレクトリ参照とかできればもっといいんだけど、現状はアウトプットとして最低限の機能があればよいかなと思っている。

## サイトのビルドとプレビュー
username.github.ioの名前がついたルートディレクトリにて以下のコマンドを叩くと、ローカルにてサイトをプレビューできる。
```bash
bundle exec jekyll serve
```

また、Hyde利用の場合はbundle execを省略できる。

```bash
jekyll serve
```

ローカルサーバーが起動し、`http://localhost:4000`でサイトをプレビューできる。

## _siteのキャッシュを削除

注意点として、ルートディレクトリで行わないとCSSの読み込みや_siteの生成がおかしくなる(_postで実行して失敗した)
```bash
bundle exec jekyll clean
```
このコマンドで削除できる。

## 記事の追加
- _postsディレクトリにマークダウンファイルを追加すればOK。
- 全面的にマークダウンが使えるのが便利。
- ファイル名は'YYYY-MM-DD-title.md`。
- また、ディレクトリの最初に以下を記述すること。

```markdown
---
layout: post
title:  "Jekyllリファレンス"
---
```

## CSSのpublic指定

どうもHydeの公式の時点でタイポがあるみたい。
`public`でなく`/public`と指定しないとPage側でのCSS読み込みが失敗する。

```css
  <!-- CSS -->
  <link rel="stylesheet" href="{{ site.baseurl }}/public/css/poole.css">
  <link rel="stylesheet" href="{{ site.baseurl }}/public/css/syntax.css">
  <link rel="stylesheet" href="{{ site.baseurl }}/public/css/hyde.css">
  <link rel="stylesheet" href="http://fonts.googleapis.com/css?family=PT+Sans:400,400italic,700|Abril+Fatface">
```

## PageからサイドバーのURLを選択してもHomeに飛ばない

絶対URLでないのが問題。
また、baseurlを空欄にしていない場合も一因。

1. `1baseurl`の設定を修正

```yaml
# _config.yml
baseurl: ""  # ユーザーサイトの場合
```

2. リンクに`absolute_url`フィルターを使う

```html
<a href="{{ site.baseurl | absolute_url }}">
  {{ site.title }}
</a>
```

absolute_urlフィルターを使用することで、リンクが常に正しい絶対URLとして生成されるようになる。
これにより、どのページにいてもリンクが正しい場所に誘導される。
